Ora vi lascio la grande serata in
compagnia di Alessandro con questa
grande collezione che ovviamente avrà il
piacere di larvi a questa cifre
Alessandro Ciao Gianluca Buonasera a
tutti Eh sarà come al solito un grande
evento ti lascio Arrivederci Ciao
signore e signori una Buonasera Ben
ritrovati Un saluto affettuoso a tutti
voi abbiamo ieri parlato di mobili
antichi
e ci siamo divertiti direi più voi che
me no Luca Mi apri un libro qua alla
lettera K con me grazie Quando un
tappeto nasce da un grande uomo si
tratta di un grande tappeto Eh beh Lui
ha un solo nome si chiama
keon è lui siamo entrati in possesso di
tappeti che avevamo solo sentito parlare
vete ti abbiam detto ampiamente
Grazie perché ha avuto il sospetto che
fosse
e
Luca
Luca ho avuto il sospetto che
fossero che fosse un autentico
originale nasce nel
1740 per di Un sultano anticamente
sapete che in Oriente si pensava che il
il figlio che colui che guidava il
popolo era direttamente figlio del Sole
nasceva dal
sole bene la parola keon significa
figlio del Sole questo sultano è
considerato un po' come il Luigi X di
Francia quindi il Re Sole di Francia un
uomo i cui palazzi erano Erano i palazzi
più belli d'Oriente è stato il più
grande esteta d'Oriente e lui volle
creare questa
manifattura Sì ma il tappeto che state
per vedere non è uno dei miliardi di
pallide imitazioni di kean che Ammetto
che Anch'io vi ho venduto e presentato
in questi anni ma è un kean originale
io vi do certificato di garanzia ed
espertise ai termini di legge la vostra
immensa fortuna è che questo tappeto
l'abbiamo trovato all'interno di uno di
quei sacchi mi dai la la Tre la qu che
telecamera è quella a dire il vero A
dire il vero c'era solo un tappeto
all'interno di uno di questi
sacchi questo tappeto Tra l'altro era
avvolto diversamente rispetto agli altri
oltre la la sagua vedete questa juta
Bianca c'era un'altra copertura a volta
quindi c'ha destato qualche sospetto no
Poi l'abbiamo fatto vedere l'abbiamo
fatto controllare e questo è un
autentico originale kean di prima
manifattura accomodatevi eh
Devo ricordarmi questo giorno oggi è il
16 aprile del 2012 siamo in diretta in
tutta Italia in tutta Europa e io che ho
48 anni non ho mai visto un casan vero
Quante montagne di tappeti abbiamo
venduto Quante Dio solo lo saggio
veramente tante ma un
casan un kean di prima manifattura così
direte Alessandro ma è molto simile ad
alcuni tappeti che avete fatto vedere
oggi è molto simile ad altri tappeti che
hai fatto vedere un mese fa un anno fa
Avete perfettamente ragione i tappeti si
somigliano tutti tremendamente tutti ma
questo è l'originale Oddio mio sto
toccando un autentico originale keon
Imperiale
autentico al posto del cartiglio c'era
il simbolo dell'imperatore lui era ferid
il grande ferid solo lui poteva avere
questo simbolo Questa è la sua corona
del re il colore i colori rigorosamente
naturali a succo d'erba la terra
rossiccia del deserto e ancora i fiori
essiccati al sole Questo è il vero
persiano quello che fa venire i brividi
ai collezionisti agli storici dell'arte
quello che fa alzare mani e piedi nelle
aste di tutto il mondo a qualunque
prezzo è lui e
è arrivato fino a qua è uscito dalla
Persia coloro che si occupavano di farlo
uscire non si sono accorti del tappeto
che era affascinante kean Imperial hai
fatto vedere la fascia di bordura
l'esemplare in visione Costa soltanto
12.000 viene da uno di quei sacchi bene
amici il primo di voi che prende la
linea Questo è uno di quei momenti in
cui vorrei accendere il mio telefono
cellulare e chiamare qualche mio amico
€90 non ci credi farei fatica anch'io a
crederlo Ah certo tu puoi dire
Alessandro
1490 hai capito male non hai capito male
10090 Dice va bene Orlando Ma allora ci
sono dei dei buchi dei Restauri no
l'abbiamo controllato centimetro per
centimetro il tappeto è perfetto e non
voglio sentire Alessandro è grande
Alessandro è troppo piccolo Alessandro
Mettilo da parte perché questa è storia
e cultura soltanto a toccarlo perché un
tempo si si annodava in un altro modo
mettiamo su riflesso scuro Per favore
mamma Guardate cade cade a terra come un
petalo fantastico come il petalo di una
rosa Lev Guardate la qualità per favore
tiralo su tiralo su non voglio sentire è
grande Orlando è tu
prenotalo poi vuoi fare un business vuoi
ti ne do io 100 nomi di 100 mercanti
dove andare a rivenderlo a quello che
vuoi fai Vuoi fare un business fare
soldi facciamo soldi insieme Io sono una
persona per bene puoi fare società con
me se vuoi 1490
Dev Guarda guarda che qualità Guarda
sembra Setta stai Un po' più più basso è
stupendo perché è il bordeau Imperiale
del sultano fid
keon
quindi che c'è signori loro non sono in
vendita Eh Giorgio sono miei amici OK
Signore e signori
€90 quindi che c'è qual è il
problema tu dici Alessandro mi sembra
uguale a miliardi di altri tappeti avete
ragione sono tutti uguali i
tappeti questo no tu lo potrai pagare a
€30 al mese o €1 al giorno
Ah €1 al giorno puoi fare a meno di un
caffè al bar e io ti porto la storia di
Persia cioè Ma fatemi
capire Grazie avete confermato montagne
di tappeti un pezzo di storia
persiana loro hanno ragione perché
pensano di Alessandro ma è molto simile
a 10.000 tappeti
no figlio del sole è il tappeto del re
il tappeto del sultano lui era resole di
Francia Verba volan scripta Manet
€90 perché perché ho fuori
tutto basta basta vien con me
vieni stava
cercando Allora Scusate se restano
qua hanno ragione i tappeti son tutti
uguali ma questa è un'altra anche
soltanto anche soltanto starci sopra è
un'emozione pazzesca perché come si
lavorava tanti anni fa non si annoda più
eh la qualità è superiore un tempo si
annodava col cuore non con la mano sul
portafoglio è meraviglioso Davvero
splendido
il più classico in assoluto e tu sai che
se vai sul classico non sbagli mai il
classico non passa mai di moda questo è
il più
classico bene basta così sono innamorato
di questo tappeto sai perché Perché sono
15 anni che lavoro qua a Telemarket
Ormai sono 26 anni che faccio questo
mestiere e non vi nascondo che faccio
fatica faccio
fatica a innamorarmi ancora di un
tappeto mi diventa sempre più difficile
bene Questo è uno di quelli Eh perché so
quanto è importante la storia che
racconta Perché nella vita ho imparato
che quello che conta è la storia non le
chiacchiere della gente ma la storia che
hanno fatto e questo è stato un grande
uomo e dietro una grande collezione C'è
sempre un grande uomo lui era sultano
fgid veramente bello va bene signori
basta così facciamo lo alziamo per
l'ultima volta facciamo un fermo di
immagine e lo memorizziamo
non capiterà mai più di vedere un
tappeto
S Ah va
bene come non ho detto No no lascia
lascia lascia
lascia Va bene ok basta così Adesso
ritorniamo in
carrellata sono le
22:36 minuti primi
1400 no scusate No perché ci tengo molto
Io mi chiamo Alessandro figlio di Angelo
Orlando ci tengo molto al mio nome e
cognome la mia faccia e questa lo sarà a
lungo Quindi la mia carriera in ascesa
ho 48 anni eh Non voglio bruciarmi a 48
anni un tempo dicevo Giorgio non mi
voglio bruciare a 30 sono arrivato a 48
bene no